---
title: 入门
sidebar_position: 1
---
import Giscus from '@giscus/react';

<!-- :::danger 施工中 🚧

内容编写中

::: -->

## 安装

您可以前往我们的 **[下载](/download)** 页面下载最新版本的开源阅读。

## 添加资源

现在安装了**开源阅读**，你可以选择 **[从本地添加小说](#从本地添加小说)** 或 **[导入书源](#导入书源)** 的两种方式。在此之前请按照以下步骤操作：

### 给予阅读专属文件夹"Read"

:::caution 警告

(本教程环境为：Pixel 5-Android 12)

在较新 Android 版本上，您需要提供专属文件夹才能导入书源、添加小说、使用字体。

:::

1. 书架界面（也就是打开应用后的第一个界面）最右上角三个点 `⋮` 图标，然后点击`添加本地`。
2. 此时会弹出一个“选择文件夹”，我们使用“系统文件夹选择器”
3. 请新建一个名为 `Read` 的文件夹。
   - 该 `Read` 文件夹位于手机**内部存储**或**外部SD卡**的根目录下。
   - 您可以将 `Read` 文件夹以自己喜好重命名。
4. 选择 `Read` 文件夹，并点击 `使用此文件夹` ，系统会提示允许阅读访问 `Read` 中的文件吗，点击允许。

#### 文件夹结构

开源阅读 需要建立特定的文件夹结构才能更好的添加资源。本地小说将从 `Read` 文件夹读取。

您可以参考以下示例：

```html title="设备内部存储或外部SD卡的根目录"
Read	#阅读资源根目录
├── 排版配置
│   └── 舒适阅读排版.zip
├── 主题
│   ├── 白天
│	│	├──	封面.png
│	│	├──	阅读背景.jpg
│	│	└──	主题背景.jpg
│   └── 夜间
│		├──	封面.png
│		├──	阅读背景.jpg
│	 	└──	主题背景.jpg
├── 字体
│   └── 方正屏显雅宋.TTF
├──	老人与海.txt
├──	言叶之庭.epub
└──	书源.json
```

## 从本地添加小说

:::info 提示
请确保您已 **[给予阅读专属文件夹"Read"](#给予阅读专属文件夹read)** 。

:::

### 添加小说到书架

1. 首先您需要把小说文本文件存放在 `Read` 文件夹里。
2. 在阅读添加本地的界面，勾选您要添加的小说。
3. 最后点击右下方的 `放入书架` ，完成。

## 导入书源

:::info 什么是书源？
简单理解就是书籍资源的网络来源。众所周知，网络上存在许许多多或收费或免费的读书网站。然而，这些网站往往存在广告繁多、排版字体欠佳，对手机优化很差等情况。书源就是通过特定的规则，在网络上抓取书籍章节和内容，并干净整齐的呈现在手机屏幕上，优化阅读体验。
:::

### 从本地导入书源

:::info 提示
请确保您已 **[给予阅读专属文件夹"Read"](#给予阅读专属文件夹read)** 。

:::

1. 添加书源文件到 `Read` 文件夹。
2. 导航栏“我的”界面，进入“书源管理”。
3. 点击右上角三个点 `⋮` 的图标，选择 `本地导入` 。
4. 在系统文件选择器里，点击您要添加的书源文件。
5. 加载完成后，勾选书源或直接全选后确定，完成。

:::tip 提示
一般书源分两种导入情况，本地文件和网络链接。
书源格式后缀有 `txt、json` ，其中 `json` 文件某些情况下无法导入，需要修改后缀为`txt`格式才可导入
:::

### 网络导入

1. 导航栏 `我的` 界面，进入 `书源管理` 。
2. 点击右上角三个点 `⋮` 的图标，选择 `网络导入` 。
3. 粘贴书源网址后点击确定。
4. 加载完成后，勾选书源或直接全选后确定，完成。

:::tip 提示
网路导入地址一般为:`https://域名/**.json`
:::

## 讨论

<Giscus
  id="comments"
  repo="gedoor/gedoor.github.io"
  repoId="MDEwOlJlcG9zaXRvcnkxNjExMjczMjM"
  category="General"
  categoryId="DIC_kwDOCZqbm84CQvbE"
  mapping="title"
  term="Comments"
  reactionsEnabled="1"
  emitMetadata="0"
  inputPosition="top"
  theme="preferred_color_scheme"
  lang="zh-CN"
/>